دن ٣ — پرائیویٹ پارٹس پرائیویٹ
کیوں ہوتے ہیں؟ کنسیپٹ. تمہارے پرائیویٹ
پارٹس (جیسے کپڑوں کے نیچے والے
حصے) صرف تمہارے ہوتے ہیں، اس
لیے وہ پرائیویٹ ہوتے ہیں۔ جیسے
تمہارا ٹوتھ برش یا تولیہ صرف
تمہارا ہوتا ہے، ویسے ہی تمہارے
پرائیویٹ پارٹس بھی صرف تمہارے ہوتے
ہیں۔ کسی کو بھی انہیں دیکھنے،
چھونے یا ان کے بارے میں
بات کرنے کا حق نہیں ہے۔
چھوٹی کہانی. راہُل نے اپنے اسکول
کے ایک دوست کو کہا کہ
’میرا پرائیویٹ پارٹ اتنا لمبا ہے!‘
اس کے دوست نے اسے چھیڑا
اور سب کو بتا دیا۔ راہُل
کو بُرا لگا اور اس نے
اپنے ٹیچر کو بتایا۔ ٹیچر نے
کہا، ’پرائیویٹ پارٹس پرائیویٹ ہوتے ہیں،
ان کے بارے میں کسی کو
بتانا نہیں چاہیے۔‘ امّی ابّو کے
ساتھ بات کریں. ’بیٹا، اگر کوئی
تمہیں کوئی عجیب بات یا چھیڑخانی
کرے، تو تم کیا کرو گے؟‘
یاد رکھیں. پرائیویٹ پارٹس پرائیویٹ ہوتے
ہیں، انہیں کسی کو بھی دیکھنے،
چھونے یا ان کے بارے میں
بات کرنے کا حق نہیں ہے۔
اگر کوئی عجیب بات کرے، تو
فوراً امّی ابّو کو بتانا۔